[موسیقی]
به نام خدا عرض ادب و احترام دارم خدمت
شما دوستان عزیز دانشجویان عزیزی که
میخوان استی ام سی۲ رو به صورت حرفه‌ای
یاد بگیرن و
توی پروژه هاشون
و در ادامه اگر جایی بخوان مشغول به کار
بشن ازشون استفاده بکنن
مزیت آموزشی که ما داریم ارائه میدیم به
این صورته که به صورت دیتیل وار کامل کدها
رو بهتون توضیح میدیم و به صورت عملی روی
بردبورد تست میکنیم و فایلا رو هم در
اختیارتون قرار میدیم که بتونید کامل و
جامع این موضوع رو پیش ببرید.
جلسه اولی که خدمتتون ارائه میدم یک سری
مقدماتی هست که بایستی در مورد استم سودو
شما بدونید که این مقدمات خیلی مهمه. خیلی
وقتا مثلاً خیلی از دانشجوان خیلی از
عزیزان میان
میرن جلوتر مثلاً یه سری باز این مفاهیم
اولیه رو چون خوب بلد نیستن گیج میشن و
ذهنشون پراکنده میشه که این چی هست اون چی
هستش به خاطر این خواهشم ازتون اینه که از
ابتدای کار دقیق گوش کنید اگر جایی سوالی
چیزی بود دوباره فیلمو برگردونید عقب
مجدداً گوش کنید تا کامل به موضوع اشراف
داشته باشین که هر مرحله که میریم جلوتر
دیگه فیدبک نباشه به عقب و کامل اون مرحله
رو یاد گرفته باشید.
خب
اول بیایم برای خودمون یک نقش راهی رو
ترسیم بکنیم. ببینیم ما تو این جلسه از چه
نقطه‌ای شروع کنیم و به چه نقطه‌ای برسیم.
خب اولین چیزی که باید حتماً یاد بگیرید
اینه که مفهوم خود میکروکنترولر هست. خود
میکروکنترولر اصلاً چیه؟ خیلی وقتی میگیم
میکروکنترولر ولی این اصلاً چه مفهومی
داره؟ ببینید خود میکروکنترولر در اصل
میشه گفتش که یک کامپیوتر کوچک هست. شما
کامپیوتری که تو خونهتون یا لپتاپی که
دارید اگر دقت کرده باشید داخلش سی پی یو
قرار گرفته داخلش رم قرار گرفته رام قرار
گرفته که تو اسلاید بعدی کامل اینا رو به
صورت دیتیل بار توضیح خواهم داد همشون به
صورته ولی خب به صورت مجزا توی کامپیوتر
حالا ما میخوایم بگیم که این میکروکنتر
تمام این موارد رو در خودش جا میده در
داخل یک چیپ
و به صورت خیلی کوچک پس میکروکنترولر در
اصل یک میشه گفت کامپیوتری هست که اون
مواردی که گفتم مثل سی پی یو مثل فلش رام
همه اینا داخل یک چیپ قرار می‌گیره
پس این مفاهم میکروکنترولر هستش که حتماً
باید بهش
دقت کنید که
از چه مفهومی دارید استفاده میکنید
مرحله بعدی خود استیم سودو و آرمین مواردی
که اینجا میگم کامل تو اسلاید بعدی توضیح
خواهم داد
خود استیم سودو و آرم که خود اسودو چی هست
خود آرم چیه خیلی اینا رو میان قاطی
می‌کنم کورتکس ام چیه کورتکس ام ت چیه
استی چیه اینا رو توی اس کامل جمع‌بندی
کردم که اینا رو ربطشونو به همدیگه کامل
بدونیم
بخش سوم دوم سخت افزارهای داره هست ما چه
سخت افزارهایی میخوایم توی به هر حال
پروژهمون استفاده بکنیم
خب یه سری سخت افزارهایی هستن مثل بلو پیل
یا کیوب میکس به صورت کامل تو هر مرحله
انجام میشه استیلینک که تو هر پروژه‌ای
باید استفاده بشه حالا تو هر پروژه خواستم
حالا یه سری چیزای خاص میاد اضافه میشه
ولی این سخت افزارها همیشگی و لازم هستن و
نرمفزارها هاون تولزهایی که برای
نرم‌افزاری استفاده میشه چی هست؟ اینا روم
کامل خدمتتون خواهم گفت تا برسیم به اولین
پروژه که خاموش کردن و روشن کردن یک ال ای
دی هست پس ما در پایان این جلسه باید
بدونیم که اصلاً خود میکروکنترولر چیه اس
سی ام ۳۲ چیه آرم چیه سخت افزارهایی که ما
استفاده می‌کنیم یا نرم‌افزارهایی که
استفاده می‌کنیم برای اینکه بتونیم اولین
پروژمونو انجام بدیم اینا رو کامل باید ما
متوجهش بشیم
خب همون طور که گفتم میکروک با کنترولر یه
کامپیوتر کوچیکه کامپیوتر کوچیکم که هم
میشه گفتش که هم کامپیوتری که تو خونهتون
هست یا به هر حال لپتاپ که دارید همون سی
پی یو فلش رم چیزای دیگه‌ای که داخل ی
کامپیوتر به صورت مجزا البته وجود داره در
داخل میکروکنترولر همشون به صورت یک چیپ
اومده قرار گرفته حالا هر کدوم از اینا
چیکار می‌کنن خدمتتون میگم
یه قسمت خیلی خیلی بسیار مهمی که
[صدای آه] توی حالا میکروکنترها و حتی
کامپیوتر وجود داره سی‌ پی یو هست اصلاً
خود سی‌ پی یو چیکار می‌کنه؟ ببینید شما
میاید یه کدی رو میاید می‌نویسید خب
نوشتید
اون اجرای اون کد اجرای اون دستورات و
کنترل روی اون دستورات رو کی انجام میده؟
اون سی‌ پی یو هست اون هسته پردازشی هست
که میاد این کارا رو برای شما انجام میده
پس سی‌ پی یو اجرای دستورات برنامه رو
انجام میده یک بار دیگه سی پی یو اجرای
دستورات برنامهرو انجام میده اینو همیشه
تو ذهنتون داشته باشید کار سی پی یو اینه
کار پردازش اون دسترات رو انجام میده
خب می‌رسیم به قسمت فلش یه قسمت خیلی خیلی
مهم دیگه که توی میکروکنترها ما استفاده
میکن میکنیم ازش فلش هست ببینید شما وقتی
که یه کدی رو میاید می‌نویسید و اون رو
پروگرام می‌کنید روی میکروکنترولرتون
این اطلاعات این کدها میاد داخل یک حافظه
دائم قرار می‌گیره که اسمش هست فلش یعنی
چه حافظه دائم من الان خودم یه پروژه
انجام دادم برای یک شرکتی انجام داده بودم
پروژه صف پروژه هود بود هود آشپختانه بود
که حدود ۲۵۰۰ خط انجام شده بود خب این
۲۵۰۰ خطی که هست باید تو یه جایی به صورت
دائم قرار بگیره چرا به صورت دائم میگم
چون وقتی که برق میره خاموش روشن میشه
حالا خوشبختانه برق ما هم که هر روز د
ساعت داره قطع میشه اون زمان‌هایی که برق
نیست یا مثلاً پاور خود هود رو ما قطع
میکنیم اون برنامه باید یه گوشه‌ای همیشه
باشه که دوباره برق اومد یا برق پاور خود
اون حالا هود رو زدیم اون برنامه بیاد
بالا و بتونه عملکرد درستش انجام بده اگر
تو حافظ فلش نباشه دیگه اون مود عملکرد
درستشو انجام نمیده پس این قسمت خیلی مهمه
که ما اون برنامه‌ای رو که می‌نویسیم
یک میکروکنترول داشته باشیم که حافظه فلش
داشته باشه و اطلاعات و اون برنامه داخل
اون قرار بگیره به صورت دائم باشه و
هیچوقتهم خراب نشه پس این حافظه فلشه که
خب به با یک مثال کامل این رو خدمتتون
گفتم
یک حافظه دیگه‌ای هم که به هر حال خیلی
مهمه تو میکروکنترولرها رم هست. حافظه رم
چیه؟ حافظه رم حافظه‌ای که فقط ما تو اون
لحظه‌ای که برنامه رو داریم اجرا می‌کنیم
نیازش داریم. بعدش اصلاً نیازی بهش
نداریم. مثلاً متغیرا متغیر اون لحظه که
برنامه را میشه باید اون حالا تو برنامه
اون متغیر که نیاز داره رو توش استفاده
کنه بعدش دیگه نیازی نداریم بهخاطر این
متغیرها یا داده‌هایی که نیازی بهش نداریم
میا توضی رم و با یه خاموش روشن شدن برق
دیگه حذف میشه پس حواستون باشه که چه
چیزهایی رو داخل فلش باید قرار بدیم چه
چیزهایی رو داخل رم قرار بدیم رم باعث
میشه که اون دیتامون حذف بشه اون کدی که
هست پدرشون دیتامون رو نگه می‌داره.
یه قسمت خیلی مهم دیگه‌ای که توی
میکروکنترولرها ما داریم پریفرال‌ها هستن.
پریفرال‌ها چیکار می‌کنن؟ ببینید
پریفرالها تو یک جمله بخوام بگم به سی پی
یو شما داره کمک می‌کنه به عنوان یک واحد
جانبی تا شما بتونید با دنیای بیرون در
ارتباط بشید. مثلاً شما میخواید ا سی رو
مثال می‌زنم من. شما میخواید دمای هوایی
بیرون رو اندازه‌گیری کنید. خب یک سنسوری
میاد این دما رو سنس میکنه و به صورت یک
سیگنال وارد میکروکنترون میکنه و اگه این
دی سی وجود نداشته شده نمیتونید این کارو
بکنید پس پرفرال ها یک سری واحدهای جانبی
هستن که کمک میکنن به شما تا بتونید با
دنیای بیرون به هر حال ارتباط داشته باشید
تا بتونید پروژه هاتونو انجام بدید حالا
هایی که به هر حال توی خود میکروکنتر
استمیم سدا استفاده شده آیو سی هست اس
پیآی هست ایدی سی هست یوآر تایمر حالا
چیزایی که به هر به هر حال شما میتونید
ازش تو پروژهتون استفاده کنید که همه
موارد رو من تک به تک تو پروژه‌ها خدمتتون
ارائه میدم و قسمت جی پیآیو ها هستش که
قسمت جی پیآیو ها همون ورودی‌ها و
خروجی‌های ما هستش که به هر حال توی
میکروکنتر این قسمتم خیلی مهمه که به هر
حال این میکروکنتر ورودیا رو می‌خونه و
روی خروجی‌ها هم به هر حال کنترل خواهد
داشت.
خب این اسال خیلی مهمه
مفهوم خود استم ۳۲ نمیدونم کورتکس کورتکس
ام ت آ اینا رو به همدیگه داره ربط میده
این یه بار بیاید این استیتو خوب گوش کنید
تا ربط این موارد رو با همدیگه بدونید
ببینید اولین چیز خود اسی خیلیاشین اسی
شرکت اسی خب اسی مخفف اسی میکرو
الکترونیکس هست که نام شرکت سازنده استیم
سودوئه پس استیم سودو یک چیپ هست یک
میکروکنتری هست که شرکت اسی داره اونو
می‌سازه
این تا اینجا
خب پس آرم چیه این مثلاً ببین خود
میکروکنترول اس ام سیو گفتیم تو اسلاید
قبلی هم بهتون گفتیم یک سی پی یو توش
استفاده میشه دیگه درسته یک واحد پردازنده
داخلش هستش اون واحد پردازنده‌ای که هست
خود شرکت اسی نمی‌زنه حالا به خاطر به
خاطر هزینه‌های بالاش به خاطر یه سری
چیزای دیگه نمیاد این کارو بکنه میاد اونو
محول می‌کنه به شرکت آرم
آرم یک شرکتی هست که میاد صفر تا ۱۰۰ سی
پی یو میکروکنترولرها رو طراحی می‌کنه پس
تا اینجا شرکت استی میاد خود اسی ام۳۲ یا
اون چیپ استم ۳۲ رو میاد اون تراشه اسیم
رو به عبارتی میاد می‌سازه و شرکت آر میاد
میگه آقا من هسته اون استمیم سود رو واست
می‌سازم
این تا اینجا
پس آرم شرکت سازنده هسته پردازنده
اس ام۳۲ میکروکت میکروکنترولر اس۲
حالا یه جایی از کورتکس ام کورتکس ام ت که
می‌شنوید [موسیقی] چی هستش خب ببینید حالا
این شرکت آرمی که داره می‌سازه یه اسم
برای اون تسته پرونده میذاره اسمش هست
کورتکس ام حالا این می‌تونه ام ت باشه ام
و باشه هرچه حالا ما توی
به هر حال پروژه‌ای که داریم استفاده
می‌کنیم اس ام سیف ۱۳ که حالا اون
میکروکنتری که هست به این نام هست از
کورتکس ام ت استفاده میشه و این اسم‌ها
به خاطر چی هستن؟ به خاطر این هستن که هر
کدومشون یک توان پردازشی دارن حالا مثلاً
ما داریم توی آموزشمون از سیم سود اف ۱۳
استفاده می‌کنیم که کارمونم راه داره راه
میندازه میایم میگیم که همون کورتکس
امپتوری هسته‌ای که توش استفاده شده
کارمونو راه می‌دازه به خاطر همین از این
میکروکنترولر استفاده می‌کنیم پس یک بار
دیگه شرکت اسی میاد میکروکنترولر
یا چیپ یا تلاش اس ام۳۲ رو می‌سازه ولی
هستهشو نمی‌تونه بسازه هسته پردازششو یا
همون سی پیوشو محول می‌کنه به شرکت آرم و
شرکت آرم میاد اون هسته پردازش که حالا به
عنوان مثال اینجا اسم اون هسته پردازش
کورتکس ام ت هست رو میاد میسازه اینا رو
حتما
ربطشونو تو این اسلاید کامل دقت کنید که
بعدا دوباره اینا رو برا فراموش نکنید
یه نکته دیگه‌ای که هست بحث
خانواده‌های اسی ام میکرو اسی میکرو
الکترونیکس هستش که حالا مثلا اس ام سی اف
صفر اقتصادیه خیلی ارزون هست میتونن
دوستانی که ب پروژه‌های دانشجویی دارن
بیان از این به هر حال میکروکنترولر
استفاده بکنن برای مثلا اون دورههایی که
ما هستیم دوره آموزشی اومدیم از اس ام شود
اف ۱۰۳ استفاده کردیم که این به هر حال
میکروکنترولر
مناسب هست و اومدیم استفاده کردیم. خب بله
اف ۳۲ اف۴ که تمام پردازش بالاتری دارن و
برای پروژه‌های خیلی خیلی صنعتی و پیشرفته
که اسود اچ هستش که خب به هر حال بخوایم
بگیم خب به هر حال اینا گرون‌ترن دیگه
ترتیب این ارزون و گرون این ارزون‌تره خب
این گرون‌تره هرچقدر پروچه سنگین‌تر باشه
اون میکروکترونیک ما هم به هر حال گرون‌تر
خواهد بود دیگه
حالا ما چرا میایم استیم شده سراغ استیم
شده میریم نسبت به حا ایآر یا هولتگ یا سر
میکروکنترولرها خب ببینید اولین چیزی یکی
از پریفرالهایی که توی اس سی ام ۳۲
استفاده شده خب خیلی خیلی خیلی قوی‌تر و
تنوع بیشتری داره مثلاً ما توی اس ام س
میدونید کن استفاده میکنیم که تو خودروها
خیلی کاربرد دارن اون پروتوکلتی کن خیلی
استفاده میشه ولی خب توی ای میکروکنتر خب
نیست یا به هر حال اسپی آیتو سی ایتی سی
خب میگم این پریپلا که هست ما سراغ استریم
شدو رو میریم و ازش استفاده می‌کنیم
تنوعشون خیلی زیاده ببین مثلاً اینجا ما
اومدیم گفتیم کلی خود اف ۱ میکروکنترولر
داره اف۴ کلی میکروکنترولر داره پس تنوع
خیلی زیادی دارن و یه نکتهی که هست قابل
توسعه یعنی شما هر چیزی که اینجا یاد
گرفتید میتونید تو مدل دیگه هم استفاده
کنید مثلاً تو اف ۱۰۳ یاد گرفته تو اف۴م
می‌تونید اینو بیاید استفاده کنید و
ابزارهاش
و قسمت آخر که خیلی مهمه ببینید شما اس ام
سی کیوبکسو
به هر حال حالا تو ادامه هم خدمتتون میگم
یک ویزا وقتی میاد توی پروژهتون استفاده
میکنید
به هر حال کارتون خیلی سریع‌تر و دقیق‌تر
انجام میشه. یک ویزاردی رو اومده در
اختیار شما قرار داده شرکت هستی که از اون
استفاده میکنید تا بتونید آیوهاتون رو
نمیدونم پروتوکل‌های ارتباطیتون همه رو
اونجا تعیین کنید دیگه نخواید که صفر تا
صد خودتون بیاید تمام رجیستراهاش رو تو
برنامه بیاید بنویسید و هم زمانبره هم
احتمال خطاش خیلی زیاده.
پس این مزیت‌هایی هستش که ما تو اس ام ۳۲
داریم و به همین دلیل ازش استفاده
می‌کنیم.
خب اینجاهم پس یه نمای کلی خدمتتون گفته
شده که
حتما در نظر بگیرید. پس ببینیم ما هسته
پردازنده خود اسم رو شرکت آ هم داره
می‌زنه که این هست پرداز کورتکس ام بهش
گفته میشه اسمه یا اسمه و برای اون به هر
حال میکروکنترولری که ما دقیقاً داریم
استفاده می‌کنیم که اسی ام سف ۱۰۳ هست
حالا تی ۸ سی۶ هست کورکس ام ت هست
پردازهایی هست که استفاده میشه که خب یه
کم ارزونتر از بقیه بقیه چیزهاست که برای
دوره آموزش ما ولی مناسبه و اینم که همون
میکروکنترولری که ما استفاده می‌کنیم.
خب ساختار کلی اس ام۳۲ به این صورت هستش
که خب همون سی پی یو که گفتیم هسته
پردازشی پردازشی ما هستش که کورتکس ام ت
هست از قسمتهای مختلف که همون آیو ها هستن
ورود خروجی‌ها یا همون جیپی آیو ها هستن
بخش تایمر هست اس بیآی پروتوگال ارت آیتو
سی هست ارتبا سریال که یوارد هست قسمت رم
هست که گفتیم محافظه موقت داره و حافظه
دامهم فلش یک ساختار کلی اس ام سود که
حتماً در نظر بگیرید.
یه قسمت دیگه‌ای که خیلی مهمه سخت افزار
دوره هستش. ببینید ما مهم‌ترین
ابزارهایی که تو سخت افزار پروژهمون
میخوایم استفاده کنیم یکیش بلوپیل هستش که
فکر کنم ۴۰ ۵۰۰ تومن حالا با قیمت الان
خدمتتون میگم یکیهم که استیلینک هست که به
هر حال این د تا رو ما همیشه نیاز داریم
باید این د تا رو حتما تهیه بکنید که داخل
خود همین بول پیل خود آی سی
میکروکنترولر
استم سود اف ۱۳ تی ۸ سی۶ کامل اومده اینجا
قرار گرفته
یک کریستال خارجی ۷۲ مگهم اومده اینجا
خودش داخلش قرار گرفته که هر وقت خواستیم
از کریست خارجی استفاده کنیم میایم از این
استفاده میکنیم بعد این بوت لودر ها هست
این کلید ریست هستش که اومده در نظر گرفته
و اینم چار تا پین هستش که این چار تا پین
میاد وصل میشه به خود
استیلک یا همون پروگرام گرامر ما که از
این سمت به یوس پی خود کامپیوتر وصل میشه
خب این چار تا پینام کدوم هستن ببینید خود
اولاً یه نکته‌ای که هست این است لینکی که
شما میبینید د تا ردیف داره یه ردیف بالا
یه ردیف بالا ما با ردیف بالاش کاری
نداریم و فقط با ردیف پایین کار داریم
ردیف پایینم با این پ ولت کاری نداریم ما
چ تا به هر حال سیم باید از بلوپیل به
استیلینگ وصل کنیم یکی س و سه ددهمه که
میاد به این ترتیب وصل میشه به بولیپلمی
جی ان دی هست که به این صورت میاد وصل
میشه یکی کلاک هست که به این صورت میاد به
کلاک بلوپل میشه که روی اینم نوشته رو
اینم نوشته کلاک و یکم دیتا هستش که به
این صورت میاد به دیتا که تو اینم نوشته
دیتا میاد وصل میشه و به این ترتیب
می‌تونیم بگیم که د تا از سخت افزارهای
خیلی مهمی که توی پروژه‌های استیم سود
میخوایم استفاده کنیم رو باید ما خریداری
کنیم و تو پروژه‌هامون استفاده بکنیم روی
خود اینم یک سری تغذیه اومده استفاده شده
مثلاً جی و س و سه ددهم که برای چیزایی که
حالا به هر حال پروژه‌هایی که خیلی جریان
نمی‌کشن می‌تونیم ما از همین صف سه ددهم
استفاده بکنیم یه جاهایی هم که ۵ ولت نیاز
داشتیم به هر حال روی اینجا هم ۵ ولتم هست
می‌تونید از ۵ ولت این استفاده کنیم فقط
حواستون باشه که من ا یه سری به هر حال
موتور یا چیزای دیگه که میخواید وصل کنید
به این وصل نکنید یک ۵ ولت ثابت خارجی
داشته باشید که بتونید ازش استفاده بکنید
چون به هر حال اگر جریان زیادی از این
کشیده بشه قطعاً قرتتون می‌سوزه اینو
حتماً در نظر بگیرید
فقط یک نکته خیلی خیلی مهمو شاید خیلیا
اشتباه بکنن ببینید خود کیوب میکس که به
هر حال ما در ساختارمون داریم استفاده
می‌کنیم تو شبیه‌سازیامون استفاده می‌کنیم
ببینید کار ما رو سریع و منظم می‌کنه خیلی
هست میگن نه این برنامه کوچهای برنامهی نه
اصلاً این کیوب میکس کار برنامه‌نویسی شما
رو انجام نمیده، کار سخت‌افزار شما رو
انجام نمیده و فقط و فقط کارتونو سریع و
منظم می‌کنه و شما باید روی قسمت
برنامه‌ریسیتون بسیار کار کنید تا بتون یه
برنامه خیلی خوبو بنویسید و این فقط این
قسمت یک سری رجیسترهایی که به هر حال
مربوط به به هر حال آیوها اون
پریفرال‌هایی که اومدم خدمت گفتم هست رو
میاد خودش می‌سازه و به صورت کد جنریت
می‌کنه توی حالا نرم‌افزار کل که تو ادامه
خدمتتون میگم.
ابزارهای نرمفزاری که به هر حال توی این
دوره استفاده میشه کیل یه آیدی که ما از
کیل اومدیم استفاده کردیم که شما وقتی که
توی
کیوب میکس میاید به هر حالیت
میکنید تا یه سری کدها تولید بشه این کدا
میاد توی کیل قرار میگیره اینجا رو
میبینید شما اینجا به هر حال یک سری
میشه گفتش که
سیستم کورهایی هستن که اینجا جی پی آیو ها
هستن این ویآی سی هستن سیستم آر سی سی که
برای کلاک هست تایمر تایمرایی که می‌خوایم
استفاده بکنیم و خیلی از موارد خب اینجا
یا کانکتیویتی‌ها هستن که حالا آیتو سی اس
پیآ ها تو اینجا هستن هر کدوم از ایناییرو
که می‌زنید ببینید تو اینجا هم هر کدومشون
هست مثلاً اینجا ببینید یک میخواید
اینتراپتی رو استفاده کنید یا جیپهای رو
به صورت اوتپوت استفاده کنید یا اینپوت
استفاده بکنید یا مواردی از این طریق میاد
اینجا به صورت میشه گفتش که به صورت
ویزارد میاید اون رو انتخابش میکنید و
حالا وقتی که این کارو انجام دادید حالا
این قسمت میاید کلاکتون رو انتخاب میکنید
که حالا اینا رو من تو پروژه کامل خدمتتون
میگم کلاکو که انتخاب کردید اینجا پروژه
منجمنت هست که ببخشید پروژه پراجکت منیجر
هستش که میایم اینجا پروژهمونو به هر حال
میسازیم در مجموع وقتی این کار رو انجام
میدیم میایم اینجا کدمون رو جنریت میکنیم
وقتی که کدمون رو جنریت میکنیم
به هر حال مستقیم وارد نرمفزار کل میشه که
یه کم حالا به هر حال زمان میبره تا این
کد جنریت بشه تا ما بتونیم کد اصلی خودمون
رو داخل اون کیل بنویسیم فقط باز هم دارم
میگم ببینید این نرمفزار کیوب میکس فقط
[خنده]
میاد کارتونو سریع و منظم میکنه یعنی میاد
یک سری چیزایی که مثلاً اینجا اومده اینو
به صورت اوتپوت استفاده کرده یک جایی
مثلاً اومدید سیستم کلاکتونو تعریف کردید
اینا رو مثلاً میاد واستون می‌سازه به
صورت کد و در داخل نرم‌افزار کیل قرار
میده اینکه بخواد بیاد مثلاً برای شما
برنامهتونو کامل بنویسه یا این خبرا نیست
یا سخت افزارتونو تکمیل کنه این خبرا نیست
خب اینجا اپن پراجکت میذاره البته من
جلوتر اینا رو تو ساخت پروژه کامل میگم
فقط میخوام ببینیم که حالا به هر حال کیوب
امیکسی که داریم میگیم یا همون کیلی که
داریم میگیم چست اینم محیط کیل هستش که
شما مشاهده می‌کنید که الان من یه برنامه
از قبل نوشتم ببینید اینجا اومده کامل اون
چیزهایی که مثلاً اون کدهایی که ما اونجا
اومدیم توی کیوب میکس تعریف کردیم مثلاً
پی صفر رو اومدیم مثلاً تو اینجا تعریف
کردیم یا هر چیزی که هست مثلاً اینجا
اومدیم پی وی صف رو تعریف کردیم اینجا
اومده به صورت کد خودش ساخته یعنی اومده
اینو تولید کرده ولی کل برنامه رو واسه
شما ننوشته اینو حتماً در نظر بگیرید و
اینم محیط کیله پس یکی از
مواردی که بحث به صورت نرم‌افزار دوره هست
کیل هستش که خب تو کیلم ما برنامه رو
میایم می‌نویسیم یعنی اینجا رو شما اگر
دقت کرده باشید ما میایم توی کیل برنامه
رو می‌نویسیم برنامه رو که اینجا میایم
منویسیم حالا تو حلقه وایلش یا هر جای
دیگهش منویسیم بعد ویرایشش میکنیم و بیلدش
میکنیم و میایم اینجا از طریق این بیلدش
میکنیم ما و این کارایی که تو این نرمسا
کیل انجام میدیم توی استم سود کیوبیکسم که
خدمتتون گفتم که به هر حال پریفرال‌ها
کلاک‌ها همه رو تو این قسمت انجام میدیم
که تو این قسمت همه رو کامل بهتون گفتم که
اینجا میایم پریفرال ها روسش انجام میدیم
مثلاً پی یک چه مواردی داره مثلا تایمر
اینجا هست ا سیش اینجا هست هر کدوم خواست
از اینجا میتونیم فعالش بکنیم کلاک رو
اینجا میتونیم واسش بیم تعریف بکنیم اینا
مواردیه که توی کیوبیکس میایم انجام میدیم
پروگرامر هستش که همون به هر حال تو استاد
قبلیهم نشون نشون دادم که استیلینگ هستش
که به هر حال برنامه رو از کیل منتقل
میکنه به میکروکنترولر ما و استریم سود
پکیجینگ هستش که ما یک سری پکیج هایی رو
باید با بیایم استفاده کنیم این پکیج به
چه درد ما میخوره ببین من یه قسمت اومدم
حالا پکجم حالا کامل در اختیارتو قرار
میدم ببین ما یه قسمتی داریم اینجا براز
میکنیم تا بتونیم این پکجی که حالا من
پکجی که اومدم حساب کردم افبلی اف ۱لا ۱د
ا
که من این پکجیه که اومدم استفاده کردم خب
ببینید خیلی از پریفرال‌ها لایبرراری‌ها
خیلی از مواردی که به هر حال نیاز نیست که
ما دوباره از صفر خودمون بنویسیم تو این
پکیج قرار گرفته و اومده شرکتها اومده این
پکیج رو در اختیار ما قرار دادن حالا منم
در اختیار شما در داخل سایتم در اختیار
شما قرار میدم که ازشون استفاده کنیم دیگه
نز نباشه که ب اون همه کتابخونه رو یا
مثلاً هدرامون رو که هست اینکلودامون رو
همه رو بیایم مثلاً از صف همش توی این پکج
هست و می‌تونیم ما بیایم ازشون استفاده
بکنیم پس این قسمت هم نرم‌افزارهای دورست
این قسمت هم به هر حال از کد تا اجر واقعی
یک نمای کلی رو اومده بهتون گفته که تو
اینجا ما میایم به هر حال کدمون رو توی
نرمفزار کیل میایم انجام میدیم و در اونجا
میایم بیلدش میکنیم تا اینجا پروگرام بشه
پروگرام تو چی بشه ببین ما وقتی که گفتیم
که برنامه رو میایم بیلد میکنیم توی
نرمفزار کیل این میاد اون تو حافظه فلش به
هر حال میاد
اون برنامه ریخته میشه که حافظه دائم ما
هستش و در نهایت رام میکنیم و اونو تست
سختی میگیریم مثلاً خاموش روشن کردن روی
بردبورد ما میایم اونو تست سخت افزاری
می‌گیریم
و این هم به هر حال قسمت آخر قضیهست و ما
توی به هر حال کیوب میکس برای اینکه
بتونیم اولین پروژه رو که حالا تو جلسه
بعد خدمتتون ارائه خواهیم داد انجام بدیم
اول باید بیایم تنظیمات استیم ۳۲ رو توی
کیوب میکس انجامش بدیم تنظیمات جیپیو هست
که مثلاً یکی از پین‌ها رو به عنوان
اوتپوت بیایم استفاده کنیم تا بتونه ال ای
دی رو خاموش روشن کنه کلاکش هست که کلاکشو
باید بیایم تنظیم بکنیم یا حالا کلاک
داخلی استفاده کنیم یا از کلاک خارجی یا
اون کریستالی که توی به هر حال بلو پیل
بود بیایم استفاده بکنیم بعد کدمونو جنریت
بکن کنیم که این کد جن شده میاد داخل
نرم‌افزاری که کدها ساخته میشه بعد برنامه
در اونجا کامپایل میشه و
برنامه‌ای که به هر حال ما توی کیل اومدیم
استفاده کردیم پروگرام میشه و وارد به هر
حال میکرو کنترولر استیم سودی که روی بلو
پیل هست ریخته میشه تو حافظه فلشش و اونجا
ال ای دی اجرا میشه و خاموش میشه خب
ببینید پس ما تو جلسه اول مفاهیم کلی رو
اومدیم یاد گرفتیم مفاهیمی که به هر حال
به ما کمک میکنه که بهتر متوجه بشیم. جمله
قشنگش اینه که بهتر متوجه بشیم که داریم
از چی استفاده میکنیم چهجوری استفاده
میکنیم و وقتی که مفهوم شما وقتی متوجه
میشید کامل وقتی میرید سراغ به هر حال
پروژه ها به هر حال راحت‌تر میتونید اونا
رو انجامشون بدید و متوجه بشید.
امیدوارم که از این آموزش لذت برده باشید.
حالا من جلسه بعد خاموش روشن کردن ای دی
رو با کودها و به صورت عملی روی بردبورد
خدمتتون نشون میدم به عنوان اولین پروژه
تا به پروژه‌های بهتر و قوی‌تر برسیم. در
پناه حق خدانگهدارتون.
[موسیقی] ‏Oh